Bonjour !
Aujourd'hui, lundi 17 mai 2021
Bienvenue sur les  infos Média'Pi !
Dans le Gard, le suspect qui a tué deux personnes, a avoué.
En Gard,  dans le village des Plantiers, il y a une scierie.
Mardi dernier, le patron et un de ses collègues ont été assassinés
les soupçons se sont portés sur le suspect.
Vendredi dernier, il s'est rendu  au commissariat de police et a avoué les faits.
Les policiers lui ont fait un subir un interrogatoire où il a reconnu avoir tué les deux personnes.
Celui-ci n'exprime aucun regret.
Le suspect est licencié par son patron pour faute grave.
Il est sous le coup d'une procédure de licenciement en cours.
Il conteste cette décision et fait appel au Prud'Hommes mais la réponse de l'institution ne fut pas immédiate jusqu'à maintenant.
Cette absence de réponse a été une source de frustration pour lui et il justifie sa réaction meurtrière violente.
Un procureur de la République de Nîmes fait l'analyse qui dit que rien ne permet de dire qu'il est paranoïaque ou non.
Mais il y a trois ans, il se rendait régulièrement au travail vêtu d'un gilet pare-balles pour se protéger des tirs.
Et aussi,  quelques mois auparavant, il détenait une arme au poing.
Il avait également mis en place autour de son domicile un système de vidéosurveillance.
Valentin Marcone encourt la réclusion criminelle à perpétuité.
Palestine/Israel : les violences se poursuivent
Depuis le 10 mai, les Palestiniens et les Israéliens sont entrés dans la violence des affrontements de plus en plus prononcé.
Ce matin, 207 personnes ont été tuées, 197 Palestiniens et 10 Israéliens selon un bilan établi.
Hier, sur ZOOM, s'est réuni le conseil de sécurité de l'ONU.
Le ministre palestinien des Affaires étrangères Riyad Al-Maliki accuse l'Israél d'être l'instigateur des attaques.
Il l'accuse également des crimes de guerre et des crimes contre l'Humanité
L'ambassadeur israélien aux Etats-Unis, Gilad Erdan fait aussi partie de l'ONU, a accusé le Hamas.
D'avoir prémédité une guerre avec Israél, qui n'avait d'autre choix que de riposter.
Israél remercie les Etats-unis pour son soutien dans l'intervention.
Demain, les ministres européens des Affaires étrangères se réuniront et échangent pour trouver une solution.
Pour stopper les violences entre Palestine et Israél.
Football : Troyes et Clermont dans l'élite.
Les footballeurs venant de Troyes et Clermont sont classés en 1er du classement
Les footballeurs qui font partie de l'élite  sont Troyes et Clermont
Aujourd'hui, au championnat de France, de football, les champions en L2 sont Troyes et Clermont.
Troyes, champion, ce n'est pas son premier titre.
De 2015 à 2018, il a été déclassé
Le club retrouvera donc la Ligue 1.
Quant à Clermont, Le Clermont Foot est un club plutôt jeune.
En 1984 il y avait  L'Association Sportive Montferrandaise et le Stade Clermontois.
Deux équipes, habituellement, étaient entre les 3e et les 4e divisions.
Ils ont décidé de fusionner leurs équipes dont le but premier est d'atteindre le haut niveau.
Trente-sept ans plus tard, le Clermont Foot se classe enfin en Ligue 1.
Déconfinement : 2e étape cette semaine.
À partir de mercredi, le couvre-feu qui débute à 19h est retardé à 21h.
Les cinémas pourront rouvrir avec une jauge à 35%
Les musées, les théâtres, les zoos, les bibliothèques et l'ensemble des commerces pourront réouvrir sous réserve
de respecter les jauges réduites.
Les bars, les restaurants avec terrasse disposent d'une capacité de 50% toutefois avec des tables de 6 au maximum.
Mais alors, dans toute la France, les Français ayant reçu les deux doses sont de 8,8 millions.
Tandis que plus de 20 millions de Français ont reçu leur première injection de vaccin.
Depuis mercredi dernier, les vaccins étaient réservés à un public prioritaire mais si personne ne se manifeste.
Alors les personnes de plus de 18 ans peuvent bénéficier des doses restantes sans conditions et peuvent se faire vacciner.
À partir du 15 juin, tous les adultes pourront ensuite, sans plus aucune condition, se faire vacciner.
Les mots que vous voyez dans la liste, si vous connaissez les signes
S'il vous plait, envoyez nous une vidéo et merci !
Le journal Média'Pi est terminé !
Merci pour votre visionnage !
Rendez-vous pour mercredi 19 juin 2021 !